从URL输入到页面展现过程中发生了什么？网上有很多文章涉及，内容涉及计算机知识体系的方方面面。在大量查阅这些文章的基础上，将这过程总结为三个关键步骤：**1.建立通信线路2.服务器处理3.浏览器处理**
## 一、建立通信线路
**_1.浏览器通过解析输入的URL，找到此次通信的协议，主机，端口及路径信息。_**
URL(统一资源定位符)由以下部分组成：

传送协议protocol：最常用的是HTTP协议（超文本传输协议），它也是目前WWW中应用最广的协议；其他也还有ftp、file、https、、mailto、Git等，当然也有自定义的协议（私有协议），例如tencent等
主机host：通常为域名或者IP地址，当然在其前面还可以有连接到服务器所需的用户名和密码
端口号port：以数字形式表示，每种协议都有自己默认的端口号，例如http协议的默认端口号就是80，https的默认端口号就是443等
路径path：以“/”字元区别路径中的每一个目录名称，一般表示的就是主机上的一个目录或文件地址
查询query：以“?”字元为起点，每个参数以“&”隔开，再以“=”分开参数名称与其对应的值
片段fragment：也就是在浏览器环境下location的hash值，用于指定网络资源中的片断，一般用于定位到某个位置。
**_2.通过域名解析找的请求资源所在的IP地址。_**
域名解析就是利用DNS解析器得到对应IP过程。域名解析的流程如下（这中间可能还会涉及到CDN技术）：
浏览器缓存 – 浏览器会缓存DNS记录一段时间
系统缓存 - 从 Hosts 文件查找是否有该域名和对应 IP。
路由器缓存 – 一般路由器也会缓存域名信息。
ISP DNS 缓存 – 比如到电信的 DNS 上查找缓存。
如果都没有找到，则向根域名服务器查找域名对应 IP，根域名服务器把请求转发到下一级，直到找到 IP。
**_3.建立TCP连接_**
TCP是一种面向有连接的传输层协议。他可以保证两端（发送端和接收端）通信主机之间的通信可达。其中主要需经过三次握手过程：

第一次握手：请求建立连接，发送端发送连接请求报文，将SYN置为1，产生随机的顺序号seq=x。


第二次握手：接收端收到发送端发过来的报文，由SYN为1可知发送端现在要建立联机。然后接收端会向发送端发送一个SYN为1和ACK为x+1的报文，同时设置了自己随机产生的一个随机的顺序号seq=y


第三次握手：发送端收到了发送过来的报文，需要检查一下返回的ACK是否是正确的（x+1）；若正确的话，发送端再次发送确认包，ACK为y+1，设置顺序号seq=x+1。

发送端在收到接收端返回的ACK，确认后也就意味着连接成功了，就可以发送数据了；而接收端则必须等到发送端发送的ACK确认后才可以发送数据。

在TCP连接建立完成之后，浏览器发送HTTP请求到服务器。
## 二、服务器处理
服务器收到HTTP请求后，将其交由服务器软件处理，常见的 web服务器软件有 Apache、Nginx、IIS、Lighttpd。服务器检查请求，并加载相应的服务器端插件处理请求（相应的服务器端语言有PHP,Java,.NET,Python）。服务器会根据浏览器中请求参数来访问相应的数据库，将得到的数据及其他的一些信息形成一个长文本（即HTML），作为HTTP响应传回浏览器。


## 三、浏览器处理
HTML字符串被浏览器接受后被一句句读取解析，创建DOM树。
解析到link 标签后重新发送请求获取css，生成CSSOM树。
解析到 script标签后发送请求获取 js，并执行代码。
解析到img 标签后发送请求获取图片资源。
生成布局（根据viewport），最后在浏览器页面绘制像素点，完成渲染。


参考：
http://igoro.com/archive/what-really-happens-when-you-navigate-to-a-url/
http://fex.baidu.com/blog/2014/05/what-happen/
http://blog.csdn.net/dojiangv/article/details/51794535
